# 1. 一个简单的解三角形工具
## 1.1 功能
- 输入已知的三角形两边长和夹角，输出三角形的面积和周长
## 1.2 Linux下编译项目时的调库
- **在代码中需要包含数学库的头文件，如：#include <math.h>** 
`只是声明，编译器知道函数原型，却还没告诉链接器去找这些函数的实现`
- **编译时需要链接数学库，例如：gcc main.c -o main -lm(`小写 L，表示 link math library`)或在CMakeLists.txt中添加`target_link_libraries(Tri-Calculator m)`**
- 原理：
`<math.h>`只是头文件，声明了函数原型。
真正的实现代码在数学库`libm.so`里。
GCC 默认不会自动链接数学库，所以要手动加`-lm`。
## 1.3 scanf函数的相关注意
- 在 C 语言中，`scanf`的格式说明符`\n`**不代表“换行结束输入”**，
而是表示：“忽略任意数量的空白字符，直到遇到非空白字符再继续”。
eg:
```c
scanf("%lf\n", &a);
```
- 这里的`\n`会导致`scanf`在读取完输入的`a`后，继续等待输入，程序会卡住，直到遇到新非空白字符（例如你必须再输入点什么后按回车）才结束。
## 1.4 注意变量名规范
- 不规范的随意命名变量，会导致代码可读性下降，同时容易在后面的编写中犯错
- eg：本项目首次编辑时，将角度设为c，第三边设为d，但在编写计算周长时，按习惯认为第三边为c，导致计算错误
## 1.5 || 逻辑或运算符
### 1.5.1 简介
- 在 C 语言中，`||`是逻辑或运算符，用于将两个表达式连接起来，当其中任意一个表达式为真（非零）时，整个表达式的结果就为真，输出为1。
- 例如：`a || b`，当`a`为真时，整个表达式为真；当`a`为假时，才会判断`b`是否为真。
- 逻辑或运算符在条件判断中非常常用，例如：
```c
if (a == 1 || b == 2) {
    // 当 a 等于 1 或 b 等于 2 时，执行这里的代码
}
```
### 1.5.2 本项目中遇到的疑惑
为什么
```c
if (scanf("%lf", &a) != 1 || a <= 0)
```
不能写成
```c
if (scanf("%lf", &a) a <= 0)
```
- 根本原因，没有搞清楚`if`,`scanf`与`||`的运行逻辑，进而不知道!= 1的作用
- 当`scanf`读取到的输入不是一个合法的浮点数时（如abc），会返回一个非1值，例如0。所以，`scanf("%lf", &a) != 1`的作用就是判断`scanf`是否成功读取到一个合法的浮点数，而非非法输入。而`a <= 0`的作用就是判断输入的角度是否为非正角度。综合起来，**`if (scanf("%lf", &a) != 1 || a <= 0)`的作用就是判断输入的角度是否为非正角度**。如果输入的角度为非正角度，或者输入的角度不是一个合法的浮点数，那么就会执行`if`语句中的代码。
- 这是**语法错误，因为中间缺少逻辑运算符（如 || 或 &&）**。C 语言的 if 语句需要一个完整的逻辑表达式。而 scanf("%lf", &a) 是一个函数调用表达式（会返回整数），a <= 0 是另一个表达式。要想让它们一起判断，就必须告诉编译器 “怎么组合”。
## 1.6 浮点型数据保留小数位数
- `printf("%.2lf", a);`可以将变量`a`保留两位小数输出。
- eg：`%.2lf`表示输出一个双精度浮点数（`%lf`），并保留两位小数（`.2`）。



